# Práctica 4
Va a ser como la práctica anterior pero con hilos. En vez de con procesos, con hilos.

# Hilos

Resulta que `-lpthread` es una biblioteca no estándar de C (similar a `math.h`). Eso significa que la tendrémos que descargar debido a que `gcc` no la tiene.

Para que la tome en cuenta en la compilación se usará ese `-l` significa que enlace (`l`) la librería.

> Ubunut a veces es como Windows y asume que se les olvidó agregar esa terminación, pero esto baría dependiendo de la edición.


> ¿Cuál es el primer proceso?
> El proceso padre es el 1.

```
int main ()
{
   pthread_t id_hilo1;

   printf("\nCreacion del hilo...\n");
   
   pthread_create(&id_hilo1,NULL,Hilo1,NULL);
   
   sleep(3);
   
   printf("\nHilo creado. Esperando su finalizacion...\n");
   
   pthread_join(id_hilo1,NULL);
   
   printf("\nHilo finalizado...\n");
   return 0;
}
```


Las macs son más abusivas porque llega al 10,000 o así. Entonces si necesitamos una secuenci para los hilos podría haber problemas si choca la secuencia con los hilos. Por esto debe ser un proceso largo con `pthread_t id_hilo1;`.

Debe usar una identificación para el hilo. Ya que este se encuentra almacenado dentro de algún lugar

```pthread_create(&id_hilo1,NULL,Hilo1,NULL);```

- `&id_hilo1`: Identificador del Hilo 
- `NULL`: _Rodavía falta que explique esto_
- `Hilo1`: La función asociada a la función
- `NULL`: _Rodavía falta que explique esto_

LA diferendcia entre una función simple es que el proceso trata de ejecutar al padre y los hijos al mismo tiempo. Mientras que la función tradicional lleva a cabo su ejecución fuera del procso, siendo más lento.

`pthread_join(id_hilo1,NULL);` Si ustedes crean procesos hijos y matan al padre, los procesos hijos siguen. Por otro lado, matar al padre de los hilos resultará en la muerte de todos sus hijos.

## Apuntador a Función

Sabemos qué es un apuntadoe, pero esto quizá sea nuevo para ustedes. 

> Hilo1 es un apuntador a una función

```
void *Hilo1(void *argumentos)
{
   int i;
   for(i=0;i<8;i++)
   {
      printf("\nDentro del hilo...\n");
      sleep(1);
   }
   pthread_exit(NULL);
}
```

DENTRO DE LOS HILOS NUNCAS SE DEBE METER UNA LLAMADA AL SISTEMA.

> A los hilos hay que ponerlos a chambear. Yo le pongo el print y el sleep para que ustedes vean que estamos dentro del libro.

Es una llamada a biblioteca que define hasta donde debe llegar el hilo

### Ventaja frente a Procesos

> Puede ser entre 100 a 1000 veces más rápido que los procesos. Además los procesos tú no los puedes administrar, los administra el [[Sistema Operativo]].

Con los procesos pudieras tener cierto paralelismo en caso de que tu [[Sistema OPerativo]] te muestre núcleos.

Pronto le enseñaremos al SO 

> Si quieres realmente algo bueno para multiproceso: C siempre va a ser lo mejor. Python no lo logra en tu computadora, cuando pides servicios en la nube a lo mucho te dan dos nucleos.

> Más efectivo que el `multiprocessing` de python son los procesos que hemos visto en clase. No estoy en contra con esa biblioteca, pero hasta el momento no he podido comprobar que sea más rápido.

> Java es lo más lento que hay por culpa de su máquina virtual intermedia. En el caso de C# pasa lo mismo.

En caso de paralelismo, los lenguajes orientados a objetos son lo peor.